# Решение проблемы холодного старта для новых пользователей

## 🚀 Описание

Алгоритм
рекомендаций, способный эффективно
предсказывать интересы новых пользователей,
несмотря на отсутствие их истории просмотра.

Первоначально алгоритм дает выборку из разнообразных видео, с разными тегами. На основе реакции пользователя, (лайк/дизлайк/отсутствие реакции) он решает как формировать следующую выборку.
Выборка и набор тегов сужается, пока не будет удовлетворять требованиям пользователя. 

## 📝 Установка
Скачать Python версии 3.10 и выше.


## 📚 Документация
1. Данные

Для обучения алгоритм использует следующие данные из датасета:

    1 – уникальный ID видео
    2 – количество комментариев под видео
    3– дата публикации видео на платформе. Момент, когда 
    видео стало доступно на Rutube в публичном доступе

    4 – число положительных эмоций на видео в данный момент времени
    5 – число отрицательных эмоций на видео в данный момент времени
    6 – длительность видео

    7 – заголовок видео
    8 – описание видео (только вывод на экране)

    9 – средний watchtime на видео за 1 день
    10 – средний watchtime на видео за 7 дней
    11 – средний watchtime на видео за 1 день в секундах делить на длительность видео в секундах
    12 – средний watchtime на видео за 7 дней делить на длительность видео в секундах

    13 – число плеер стартов с последующим "долгим" просмотром за 1 день
    14 – число плеер стартов с последующим "долгим" просмотром за 7 дней

    15 – ID автора видео


2. Подход
2.1. Обобщенный метод

Для новых пользователей алгоритм использует методы обобщения. Подход включает следующие этапы:

    Идентификация интересов: Выделяются категории и темы, которые наиболее популярны среди пользователей.
    Рекомендация: Сформирован список рекомендаций на основе выявленных интересов.

2.2. Алгоритмы

Используются следующие алгоритмы:


## 📚 Использование



## 📃 Лицензия
Проект находится под лицензией MIT.
